From <https://pikabu.ru/story/otvet_na_post_pochemu_rossiyane_ne_zhaluyutsya_kuda_nado_9548039>:

> Очень много комментариев об отписках госорганов. А ведь согласно Федеральному закону N 59-ФЗ обращение гражданина обязательно к рассмотрению, за нарушение этого принципа предусмотрено административное наказание.
>
> Должностное лицо, поняв, что суть обращения гражданина находится не в его компетенции, обязан в 7 дневной срок со дня получения обращения определить компетентный орган и перенаправить туда обращение. И уведомить гражданина о таком перенаправлении.  
>
> Конечно, для привлечения к ответственности от вас необходимо обращение в прокуратуру (привлекают к ответственности они). Но иногда достаточно напоминаний об этой обязанности - на такие отписки можно ответить встречным обращением:
>
> \[...\]
> 
>  По факту, данный мне ответ это просто отписка не по существу обращения, поскольку информации о компетенции тех или иных органов я не запрашивала, а сообщала о возникшей проблеме, ведь Федеральным законом от 02.05.2006 N 59-ФЗ специально предусмотрен порядок действий должностных лиц государственных органов, в случае если гражданин не знает, в чьей компетенции находится решение той или иной проблемы, однако оповещает о её наличии государственные органы.

> Есть ещё один не менее важный пункт: п. 6 ФЗ 59, который запрещает перенаправлять жалобу на рассмотрение в тот орган, на который она пришла. Т.е. если вы пожаловались в областной орган на городской, а он спустил обратно в городской, можете смело жаловаться на областной в федеральный. Кстати, обычно, сразу упоминание этой статьи охлаждает желание спустить вниз обращение/жалобу.

From <https://pikabu.ru/story/tolyattinskiy_neadekvat_9364976>:

> Главное не забудь в заявлении ключевую фразу Воспринимаю угрозу как реальную - иначе отфутболят заявление.